殿下是不是過於開心了
我想剋制
但剋制不了
你說我是最好的
非我不嫁
殿下
我們不是早就說好了
這場婚姻是互利互惠
你難道誤以為我對殿下所說
是真情實意的
你為何不能哄一鬨我
我很好哄的
殿下親自送我回府
如今已經過去兩個時辰了
您何時回去
兩個時辰了
時間過得這麼快
我們夕食吃什麼
我何曾邀請太子殿下共進夕食
待客之道嘛
我以為呦呦懂得
您有當客人的自覺嗎
呦呦也覺得
我更像是主人
你還是餓著吧
呦呦不待見我
我走便是
改日再來看你
不用送
怎麼感覺
太子殿下今天怪怪的
我的手絹呢
剛不是還在這兒嗎
堂堂皇太子
竟為了手絹當小賊
這傳出去誰信啊
你信嗎
殿下
自從您從郡主那邊回來
整個人就一直處於興奮狀態
眼睛亮得堪比金星
我都不敢直視你
天圓
我今兒
發現汐和一個秘密
你看
這條帕子上
繡的可是仙人絛
正是仙人絛
你說
郡主把仙人絛繡在手絹上
這是何意呀
屬下答不上來
郡主雖然嘴上冷漠
但心中卻十分顧念情誼
這株仙人絛曾經助她擺脫困境
便念念不忘
一株藥草尚且如此
那若是與她日日相伴
同甘共苦的人呢
郡主的心思
尋常人很難猜得到
更何況
許多人更信任物品
而不是人心
不對啊
郡主並不知道
仙人絛是您送給她的
那她為什麼要把這個帕子
送給您呢
這條帕子
不會是您偷來的吧
時候不早了
過幾日九霄燈節準備一下
不可有絲毫馬虎
屬下知曉
殿下也早點休息
小孩兒
客官 來來來
汐和妹妹
這家店的鰣魚羹極為鮮美
我特意吩咐他們留了一條大的
待會兒
咱們小酌兩杯
你今日怎麼這般獻殷勤
還不是因為汐和妹妹
馬上就要嫁與太子
我心碎情傷
想著在你沒進宮之前
能跟你多相處一日
便多相處一日
你不必心碎
離了我
你還可以去找崔少卿啊
我都不需要娶安陵公主了
還總找他幹嗎
我倒是覺得
他看你的眼神中
大有情意
什麼意思啊
你別嚇唬我
他雖然嘴上嫌棄
但常常故意出現在你身邊
你都感覺不到嗎
平時都是我纏著他
他巴不得離我遠遠的
崔少卿
郡主
步世子
我突然不餓了
咱們再去逛逛
待會兒再來吃
走
晚上給小爺我整隻燒鵝
好
卷宗忘拿了
中郎
中郎說的是哪個卷宗啊
這都拿了呀
你閉嘴
站住
你近日為何總躲著我
崔少卿
我的上官還在等著我彙報案情
告辭
步中郎
不是
你沒事吧你
宮中都要宵禁了
你還杵在這兒幹嗎
我就是想問你
到底為什麼躲著我
以往我天天糾纏
實屬是無理取鬧
但你放心
今後我就是在路上遇見你了
我都會把你當成陌生人
之 之前是我不對 行嗎
你莫要放在心上
今後我定會謹言慎行
跟你劃清界限
絕交
對 絕交
你說糾纏就糾纏
說絕交就絕交
為何你如此隨心所欲
行
那今天就把話說清楚了
以後我不糾纏你
你也別糾纏我
步世子依舊不願理會你
你可是說了傷人的話
明日就是九霄燈節
節後我便要迎娶郡主
你莫要做出這副半死不活的模樣
得喜氣洋洋的
他要與我絕交
讓我不要再找他
你就是因此
才悶悶不樂的
我就是覺得莫名其妙
往日裡他纏著我
我厭煩無比
可他突然抽身而去
我竟然會覺得氣悶
我氣自己
氣自己對他如此上心
你應是傾心於她
殿下
你沒聽岔
正因傾心於她
才會如此
殿下莫要玩笑
他
他可是兒郎
那若她不是兒郎呢
步世子自幼便入京
認識他的人這麼多
這
這怎麼
可能呢
言盡於此
若是想知曉答案
自己想辦法吧
好厲害呀
雲月糕
梅影酪
雪乳團
都是九霄燈節應吃的小食
嚐嚐
謝殿下
平日裡
我見你吃東西十分節制
再喜歡吃的東西
吃幾口也不動了
日後與我同食
不必講究這些
想吃多少 便吃多少
玉簪
意為正妻之聘
一番風來 一番花開
就像我對呦呦的心
是絕不誤期的風與花
無論歲月如何流轉
絕不辜負
汐和
從我有記憶以來
我的心
從未如此開懷過
我會努力做好你的妻子
做好太子妃
但我對殿下
依舊沒有男女之情
我知道
現在說這些好像很掃興
但我習慣把事情都說清楚
我一向喜歡你的坦誠
你只需記住我們的約定
若有一日
你心悅於我
要馬上告訴我
看那邊
燈紗上的畫
是殿下親手所繪
是
畫的是你與我
還有
我們孩子的模樣
我對你的諾言
許以天下為證
我對你的心
亙古不變
汐和
今夜好眠
我們走吧
天圓 去護郡主
郡主
快去保護太子
是殿下讓我保護您的
快去
絕不能讓您出現半點差錯
恕在下無法離開
郡主 您不能過去
這裡太危險了
郡主趕緊回去吧
剛剛過去的人是定王妃
李雁回
定王妃是前南州國公主
她身邊是否還有忠於她的屬下
南州歸順
百姓已是我大興子民
但確實有些人
只聽命於李雁回
殿下覺得這次刺殺
是否與定王妃有關
今日是南州國祭之日
李雁回蒙面出行
應是要悄悄祭奠故國
殿下
搜城之時
禁軍在河邊發現了定王妃李雁回
禁軍問她 為何深夜在河邊
她一言不發
禁軍正在為難之際
定王趕來為她作保
硬是把她帶走了
河邊正是祭奠之所
看來和殿下猜測的一樣
李雁回蒙面夜行
是為了祭奠故國
對了
她今晚裹得嚴嚴實實的
你是怎麼一下斷定
她就是李雁回的
我在李雁回身上聞到的香味
和定王殿下所用之香一模一樣
可是你與他們
只見過一回
一次足矣
同等香料 配比不同
我也能察覺到
上回在定王府的府邸
我聞到定王殿下
所用的是四棄香
那本是清貧寒士慣用之香
取個安貧樂道的雅意
味道寡淡
可定王殿下
卻是用頂級香料精心搭配
此配方應當是自創的
我不會弄錯的
你的嗅覺異於常人
得天獨厚
殿下 您怎麼了
我一直不明白
郡主是如何迅速識破我是假扮的
我想知道
若是有人冒充朝廷命官
該當何罪
現在
我終於明白了
我每次假扮身份去見她之前
都會服下一顆
含有多伽羅香的藥丸
以此變化聲音
她是根據多伽羅香的香味
分辨出來的
那香味很淡
正常人無法聞出
但郡主可以
這多伽羅香的配方比例
是我在道觀時
住持為我專門配製
僅此一例
平日
我戴著父皇的藥囊
身上藥味極重
所以掩蓋了多伽羅香的餘香
沒讓她認出來我
殿下
您送給郡主的那些禮物裡
有一份
是多伽羅香手鐲
她還沒看到
若是讓她看到
她就會知道
我是那個有多伽羅香的人
也會明白我在朝廷中的佈局
更會明白
我不是她心目中
那個毫無根基的太子
殿下
快 快去傳太醫令
太子寒毒發作
準備藥浴
諾
快 動作都快些
參見陛下
免禮
太子怎麼樣了
回稟陛下
太子體內的毒
每到冬季本就最難抑制
今日是因為一時急火攻心
才導致毒素失控啊
天圓
太子因何急火攻心啊
屬下也不知道
是屬下無能
沒能照顧好太子殿下
請陛下責罰
陛下
太子需以湯藥沐浴
再施針開穴
方能暫緩病情
只是
只是什麼
風險很大
稍有不慎
只怕
微臣也只有三成把握
三成
就沒有其他的辦法了嗎
此次毒發迅猛異常
若是施針不及時
怕是會
皇上
讓他們治
這個時候
不能再瞻前顧後了
若有遲疑
七郎恐怕凶多吉少
還站著幹什麼
快去醫治啊
諾
汐和
七郎這種情況
你
是否還願意嫁入東宮啊
你父親把你交給我們
此刻你若想放手
我們絕不怪罪於你
陛下
太后
夫妻一體 不離不棄
若現在躺在病榻上的人是我
我也不希望我的夫君將我拋棄
我與太子殿下心意相通
此心不改
有如此的胸襟
堪當東宮太子妃
微臣先行告退
呦呦
我在
你想說什麼
手怎麼這麼涼
去把炭火燒得更旺一些
搬得近一點
諾
再去拿床新被子
怎麼還是這麼涼
你們先下去吧
諾
呦呦
我在
有些話我想跟你說
什麼都不用說
只要你能好起來
回稟陛下 太后
施針之後
太子殿下體內的毒素抑制住了
只要等他醒來
便無大礙了
好啊
臣在殿外候著
昭寧
這幾日你衣不解帶地照顧七郎
辛苦你了
昭寧郡主
這下 你也可以安心了
早點回去歇息吧
謝陛下 太后關心
那我明日再來看望太子殿下
再這麼熬下去
您也病倒了
可如何是好
太子的寒毒已經被控制住了
不用再熬夜守著了
床鋪已經薰好
您快好好睡一覺吧
我還不困
有件事情
我一直都想不通
我離開東宮後
太子便病發了
陛下詢問情況
天圓看了我一眼
難道說
太子急火攻心之事
是與我有關
而且這幾日
天圓看到我
都神色怪異
太子身體向來時好時壞
郡主別擔心了
郡主
太常大人
帶著陛下賜婚的聖旨到了
昊天有德 成人之合
今太子風猷昭茂 孝德重器
恰逢斯年 儲宮無主
衛國公沈嶽山長女沈汐和
門勳卓著 四德兼備
特指婚於太子
欽此
謝陛下
臣女接旨
給郡主賀喜
微臣還要回宮覆命
改日再登門道賀
有勞張大人了
墨玉 送客
太子殿下送的聘禮
郡主可要過目
都拿來吧
諾
殿下
您終於醒了
我送給郡主的聘禮
那對鐲子
你追回來了沒有
已經晚了
什麼意思
郡主
這有玉器二十件
奴婢只拿了幾箱
先讓您看一下
剩餘的都在庫房呢
庫房還有黃金百斤 白銀萬兩
郡主 您瞧
這合歡雙花金步搖
還有這個
金縷蝶影銜珠簪
真是精緻
這些天
屬下想了很多辦法
可惜那些聘禮全都入了庫
沒有陛下的旨意誰也動不了
今天早上
就送去衛國公府了
還有這個
龍鳳呈祥如意盤
郡主以後吃點心的時候可以用
太子殿下送了很多禮
這每一個都用心至極
多伽羅香
郡主 您說什麼
在下華富海
此次求見
是想討回郡主手中那株仙人絛
繡衣使辦案
膽敢來犯者
殺無赦
本官是大理寺少卿崔晉百
下官在此地等候郡主
為查逃奴玲瓏一案
普天之下
最有錢 最能打
最有前途的
都聽命於這個多伽羅香
我就不一樣了
多年遠離朝堂 孑然一身
一個弱不禁風 無人在意的
閒散太子罷了
他能夠悄無聲息地滲入天子
最嚴謹最隱秘的勢力之中
又能與蕭長卿兄弟為敵
此人才是真正的深不可測
你們先下去吧
我想一個人待會兒
這副手鐲上的多伽羅香
配比特殊
我只在一個人的身上聞到過
原來
你就是那個多伽羅香
呦呦
你聽我解釋
汐和洗耳恭聽
我採摘仙人絛
恰巧救了你
這是我們的初遇
絕無半點謀算
看到你對烈王的孤冷
我很驚訝
你拿走胭脂錄的睿智和沉著
讓我好奇
你拆穿我假扮的身份
讓我佩服
更讓我歡喜
我毒發險些喪命
是你將仙人絛
毫不猶豫地交給素未謀面的我
不知不覺
情就難以自已
後來發現我的命數不過五載
我有想過放棄這段情
可看到你跌落懸崖
我才驚覺
我已到了放不下你的地步
所以那段日子
你跟我說離京
實際上是去雪峰
尋找極川蟲草
你的眼睛
也是因此而毒發不辨五色
是
你扮演孱弱太子
卻在朝堂
廣招勢力
暗中佈局
就是為了找出下毒之人
那人藏匿之深
到現在都毫無線索
所以我一直沒有向你說明
多謝殿下屢次三番出手相助
汐和必定全力相報
但請太子殿下配合
解除婚約
你說什麼
你不但滲入繡衣使
還能驅使富可敵國的華富海
就連陛下
最寵信的少年權臣崔晉百
亦是你的下屬
你從來就不是什麼
純良無害的孱弱太子
若有朝一日反目
稍有不慎
我便會粉身碎骨
甚至會牽連整個沈家萬劫不復
若是我早日查看禮單
根本就不會有賜婚一說
你權衡利弊
考慮了所有
卻唯獨沒有考慮我
你終究是不信我對你的真心
真心又如何
多少真心
在權勢衝突面前瞬息萬變
我無法以我至親為代價
更無法傾盡所有
賭上一個真心實意 永不變心
在太史令定下大婚日子之前
還請殿下仔細思量
我絕不允許你
在我活著的時候
嫁與旁人
天家兒郎 憑我挑選
即便是當著陛下的面
此話我亦敢言
無妨你如何選擇
但最終
你只能選擇我
汐和告辭
郡主
您與太子殿下聊得怎麼樣
我想與他好聚好散
我現在只是後悔
當初不應該先招惹他
從前只覺得太子殿下心思深沉
現在才知道
他能力竟如此驚人
若是他記恨郡主退婚
從此為敵
可如何是好
若是正大光明一戰
無論輸贏
我願賭服輸
我只是不願與他虛與委蛇
更不想成為彼此防備最深的人
郡主
您真的不打算嫁入東宮
不嫁
可還有誰
比我更適合你
正統嫡出
又命不長
可改
命長與否
可謀
出去